### 2012-06-04 trunk/nn-traffic/body/introduction.tex
Final FIX before presentation. ADD gantt images, some fix from previous revision

\chapter{Introducc\'{o}n}
	\label{chap:introduction}

	\section{Introducci\'{o}n}

		La incorporaci\'{o}n de nuevos veh\'{i}culos a la flota vehicular con la que cuenta
	actualmente el pa\'{i}s, ha causado un incremento en los tiempos requeridos para
	poder desplazarse en \'{a}reas altamente transitadas, como es el caso de la Gran
	\'{a}rea Metropolitana (GAM). Por otro lado, este problema trae consigo un aumento
	en la emisi\'{o}n de gases contaminantes. Seg\'{u}n estudios del Dr. Dobles [1], en Costa Rica, la principal fuente de emisi\'{o}n de gases que contribuyen con el efecto invernadero es el consumo de energ\'{i}a en el sector de transporte que consume combustibles importados derivados del petr\'{o}leo, que finalmente terminan afectando al medio ambiente y sobre todo a las personas que se encuentra dentro o en los alrededores de estas \'{a}reas v\'{i}ctimas de este congestionamiento.

		Frente a este tipo de eventos, en diferentes pa\'{i}ses se han implementado
	sistemas de control de tr\'{a}fico, los cuales incluyen una red de sem\'{a}foros que
	pueden ser controlados de forma remota desde un centro de control. La ciudad de
	New York fue una de las primeras en implementar un sistema de este tipo [10], con un solo edificio localizado en Queens en las oficinas del Centro de Control de Tr\'{a}fico perteneciente al Departamento de tr\'{a}nsito.

>>>>

%\chapter*{Introducci\'{o}n}
\chapter*{Introducci\'{o}n}\addcontentsline{toc}{chapter}{Introducci\'{o}n}
	\label{chap:introduction}

	%\section*{Introducci\'{o}n}

		La incorporaci\'{o}n de nuevos veh\'{i}culos a la flota vehicular con la que cuenta
	actualmente el pa\'{i}s, ha causado un incremento en los tiempos requeridos para
	poder desplazarse en \'{a}reas altamente transitadas, como es el caso de la Gran
	\'{A}rea Metropolitana (GAM). Por otro lado, este problema trae consigo un aumento
	en la emisi\'{o}n de gases contaminantes. Seg\'{u}n estudios del Dr. Dobles
	\cite{Robles2011} , en Costa Rica, la principal fuente de emisi\'{o}n de gases que contribuyen con el efecto invernadero es el consumo de energ\'{i}a en el sector de transporte que consume combustibles importados derivados del petr\'{o}leo, que finalmente terminan afectando al medio ambiente y sobre todo a las personas que se encuentra dentro o en los alrededores de estas \'{a}reas v\'{i}ctimas de este congestionamiento.

		Frente a este tipo de eventos, en diferentes pa\'{i}ses se han implementado
	sistemas de control de tr\'{a}fico, los cuales incluyen una red de sem\'{a}foros que
	pueden ser controlados de forma remota desde un centro de control. La ciudad de
	New York fue una de las primeras en implementar un sistema de este tipo
	\cite{Greenman1998}, con un solo edificio localizado en Queens en las oficinas
	del Centro de Control de Tr\'{a}fico perteneciente al Departamento de tr\'{a}nsito.

### 2012-06-04 trunk/nn-traffic/body/method/phases.tex
Final FIX before presentation. ADD gantt images, some fix from previous revision

\begin{enumerate}
  \item \textbf{Analizar las t\'{e}cnicas empleadas para implementar la red:}
  corresponde a entender la forma que otros investigadores han desarrollado
  la red, es decir, qu\'{e} acciones fueron consideradas para obtener un
  desempe\~{n}o {o}ptimo para la red, siendo importante la forma en
  que han logrado la toma de decisiones dentro de una red de
  sem\'{a}foros.

@@

\subsection{Dise\~{n}o la red}
\subsubsection{Definici\'{o}n de los elementos de la red}

@@

\subsection{Simulaci\'{o}n y entrenamiento la red}

>>>>

\begin{enumerate}
  \item \textbf{Analizar las t\'{e}cnicas empleadas para implementar la red:}
  corresponde a entender la forma que otros investigadores han desarrollado
  la red, es decir, qu\'{e} acciones fueron consideradas para obtener un
  desempe\~{n}o \'{o}ptimo para la red, siendo importante la forma en
  que han logrado la toma de decisiones dentro de una red de
  sem\'{a}foros.

@@

\subsection{Dise\~{n}o de la red}
\subsubsection{Definici\'{o}n de los elementos de la red}

@@

\subsection{Simulaci\'{o}n y entrenamiento de la red}

### 2012-06-04 trunk/nn-traffic/body/theory/atms.tex
Final FIX before presentation. ADD gantt images, some fix from previous revision

	Ezell en [27]  pone en claro el hecho de que las Tecnolog\'{i}as de la Informaci\'{o}n
han permitido obtener avances en el control de los sistemas de transportes al
permitir que los elementos de este –veh\'{i}culos, caminos luces de tr\'{a}fico,
se\~{n}ales de mensajes, entre otras- se vuelvan inteligentes al emplear chips
embebidos, as\'{i} como sensores que les permitan comunicares unos con otros por
medio del uso de tecnolog\'{i}as cableadas o inal\'{a}mbricas. Los sistemas de
transportes inteligentes o \textit{Intelligent Transportation Systems} (ITS) que se han implementado a nivel mundial, han tra\'{i}do consigo mejoras significativas al desempe\~{n}o del sistema de transporte, el cual abarca no s\'{o}lo reducci\'{o}n de congestiones sino que tambi\'{e}n mejoras a la seguridad.

	De acuerdo con el autor anterior, los ITS consisten de una gran gama de
tecnolog\'{i}as y aplicaciones. Estas aplicaciones se pueden clasificar en cinco
categor\'{i}as:

\begin{itemize}
  \item \textbf{Sistemas avanzados de informaci\'{o}n para viajeros}, que
  brindan informaci\'{o}n en tiempo real sobre rutas transitables y horarios o las direcciones de circulaci\'{o}n, as\'{i} como avisos sobre congestiones, accidentes o condiciones del tiempo.
  \item \textbf{Sistemas avanzados de gesti\'{o}n de transporte:} constituido
  por dispositivos de control de tr\'{a}fico como lo son las se\~{n}ales de tr\'{a}fico, se\~{n}ales de mensajes cambiantes o Variable Message Sings (VMS) y centros de operaci\'{o}n de tr\'{a}fico.
  \item \textbf{Sistemas de cobro de transportes:} dentro de este se encuentran
  dispositivos para el cobro en carreteras como los peajes electr\'{o}nico de cobro, sistemas basados en cuotas o sistemas de cobros por distancia recorrida.
  \item \textbf{Sistemas Avanzados de transporte público:} en los cuales se
  involucran trenes o buses de forma que estos informen sus ubicaciones reales para que los pasajeros conozcan esto.
  \item \textbf{Sistemas inteligentes de transportes completamente integrados:}
  este corresponde a sistemas m\'{a}s complejos en los que se involucran tanto a los veh\'{i}culos que circulan como a las v\'{i}as por las que estos pasan. Lo que se logra con este tipo de sistemas es establecer comunicaciones entre los activos mencionados y otros como sensores y se\~{n}ales de tr\'{a}fico.
\end{itemize}

	Dentro de las categor\'{i}as mencionadas anteriormente, los Sistemas avanzados de
gesti\'{o}n de transporte o \textit{Active Transportation Management System}
abarcan parte de los sistemas relacionados con el control de se\~{n}ales de tr\'{a}fico. Su objetivo
principal es maximizar la productividad y eficiencia del sistema de transporte mediante una administraci\'{o}n adecuada y pertinente de la infraestructura con la que dispone la zona de cobertura logrando movilidad y accesibilidad. [28]

	Gracias a estos sistemas, se logran beneficios en diferentes formas debido a
que la ATM (Advanced Transportation Management)  ayuda a reducir la probabilidad de
accidentes [26], anunciar condiciones de las v\'{i}as, direccionar el tr\'{a}fico y
planeamiento del mismo.

Algunas de las t\'{e}cnicas empleadas para esto son:

\begin{itemize}
  \item \textbf{Armonizaci\'{o}n de velocidad:} consistiendo de ajustes
  din\'{a}micos a los l\'{i}mites de velocidad en las autopistas bas\'{a}ndose en los niveles de congesti\'{o}n.
  \item \textbf{Advertencias de filas:} corresponde al uso de se\~{n}ales capaces de
  cambiar mensajes denominadas \textit{Variable Message Sings} (VMS).
  Permitiendo escribir notificaciones sobre posibles congestiones o cierres de carreteras de modo que los conductores puedan escoger rutas alternas.
  \item \textbf{Direccionamiento din\'{a}mico:} similar al anterior, con la
  variante de presentar a los conductores las gu\'{i}as a rutas alternas.
  \item \textbf{Sistemas de control de luces de tr\'{a}fico:} manejo de los
  cambios de luces de los sem\'{a}foros de acuerdo con las necesidades.
\end{itemize}

@@

	Para el funcionamiento de los sem\'{a}foros se poseen dos formas: una operaci\'{o}n con
tiempos pre configurados o \textit{pretimed operation} y otra operaci\'{o}n
accionada o \textit{actuated operation}. Debido a las grandes cantidades de
veh\'{i}culos que circulan por las calles y a su flujo variable se obtiene un mejor funcionamiento cuando se utiliza el segundo tipo de operaci\'{o}n.

	\textit{Operaci\'{o}n con tiempos pre configurados (Pretimed Operation)}
	corresponde a la forma de operaci\'{o}n en la cual las luces roja, amarilla y verde son temporizadas
en intervalos fijos, debido a que se toman consideraciones sobre los patrones de
tr\'{a}fico al tratar de predecirlos de acuerdo a estimaciones de la hora del d\'{i}a. No obstante la cantidad de veh\'{i}culos que circulan es muy variable causando que las predicciones a realizar no sean muy precisas. Por otro lado, resulta m\'{a}s econ\'{o}mico llevar a cabo estas implementaciones ya que no requieren de sensores o detectores de tr\'{a}fico en las intersecciones donde se localice algún sem\'{a}foro de la red controlada.

	Por su lado \textit{la operaci\'{o}n accionado (Actuated Operation)} consiste
	de controladores de tr\'{a}fico y sensores de veh\'{i}culos localizados en las v\'{i}as que
conducen a las intersecciones donde se han instalado los sem\'{a}foros.  El
algoritmo de control que poseen se refiere principalmente a los intervalos cuando la luz verde ha de cambiar, para los cuales se cuentan con cuatro formas claramente identificadas:

@@

>>>>

	Ezell \cite{Ezell2010}  pone en claro el hecho de que las Tecnolog\'{i}as de la
	Informaci\'{o}n han permitido obtener avances en el control de los sistemas de transportes al
permitir que los elementos de este -–veh\'{i}culos, caminos luces de
tr\'{a}fico, se\~{n}ales de mensajes, entre otras- se vuelvan inteligentes al emplear chips
embebidos, as\'{i} como sensores que les permitan comunicares unos con otros por
medio del uso de tecnolog\'{i}as cableadas o inal\'{a}mbricas. Los sistemas de
transportes inteligentes o \textit{Intelligent Transportation Systems} (ITS) que se han implementado a nivel mundial, han tra\'{i}do consigo mejoras significativas al desempe\~{n}o del sistema de transporte, el cual abarca no s\'{o}lo reducci\'{o}n de congestiones sino que tambi\'{e}n mejoras a la seguridad.

	De acuerdo con el autor anterior, los ITS consisten de una gran gama de
tecnolog\'{i}as y aplicaciones. Estas aplicaciones se pueden clasificar en cinco
categor\'{i}as mostradas en el cuadro \ref{tab:catITS} localizado en la
p\'{a}gina  \pageref{tab:catITS}.

\begin{table}[tb!hp]
			\centering
			\begin{tabular}{|p{4cm}|p{11.80cm}|}
				\hline
				\textbf{Sistema} & \textbf{Descripci\'{o}n}\\ \hline
				Sistemas avanzados de informaci\'{o}n para viajeros & Brindan
				informaci\'{o}n en tiempo real sobre rutas transitables y horarios o las direcciones de circulaci\'{o}n, as\'{i} como avisos sobre congestiones, accidentes o condiciones del tiempo. \\ \hline 
				Sistemas avanzados de gesti\'{o}n de transporte & Constituido por dispositivos de control de tr\'{a}fico como lo son las se\~{n}ales de tr\'{a}fico, se\~{n}ales de mensajes cambiantes o Variable Message Sings (VMS) y centros de operaci\'{o}n de tr\'{a}fico. \\ \hline
				Sistemas de cobro de transportes & Dentro de este se encuentran dispositivos para el cobro en carreteras como los peajes electr\'{o}nico de cobro, sistemas basados en cuotas o sistemas de cobros por distancia recorrida. \\  \hline
				Sistemas Avanzados de transporte público & En los cuales se involucran trenes o buses de forma que estos informen sus ubicaciones reales para que los pasajeros conozcan esto. \\ \hline
				Sistemas inteligentes de transportes completamente integrados & Corresponde
				a sistemas m\'{a}s complejos en los que se involucran tanto a los veh\'{i}culos que circulan como a las v\'{i}as por las que estos pasan. Lo que se logra con este tipo de sistemas es establecer comunicaciones entre los activos mencionados y otros como sensores y se\~{n}ales de tr\'{a}fico. \\
				\hline
			\end{tabular}
			\caption{Categor\'{i}as de sistemas ITS}
			\label{tab:catITS}
\end{table}

% \begin{itemize}
%   \item \textbf{Sistemas avanzados de informaci\'{o}n para viajeros}, que
%   brindan informaci\'{o}n en tiempo real sobre rutas transitables y horarios o las direcciones de circulaci\'{o}n, as\'{i} como avisos sobre congestiones, accidentes o condiciones del tiempo.
%   \item \textbf{Sistemas avanzados de gesti\'{o}n de transporte:} constituido
%   por dispositivos de control de tr\'{a}fico como lo son las se\~{n}ales de tr\'{a}fico, se\~{n}ales de mensajes cambiantes o Variable Message Sings (VMS) y centros de operaci\'{o}n de tr\'{a}fico.
%   \item \textbf{Sistemas de cobro de transportes:} dentro de este se encuentran
%   dispositivos para el cobro en carreteras como los peajes electr\'{o}nico de cobro, sistemas basados en cuotas o sistemas de cobros por distancia recorrida.
%   \item \textbf{Sistemas Avanzados de transporte público:} en los cuales se
%   involucran trenes o buses de forma que estos informen sus ubicaciones reales para que los pasajeros conozcan esto.
%   \item \textbf{Sistemas inteligentes de transportes completamente integrados:}
%   este corresponde a sistemas m\'{a}s complejos en los que se involucran tanto a los veh\'{i}culos que circulan como a las v\'{i}as por las que estos pasan. Lo que se logra con este tipo de sistemas es establecer comunicaciones entre los activos mencionados y otros como sensores y se\~{n}ales de tr\'{a}fico.
% \end{itemize}

	Dentro de estas categor\'{i}as, los Sistemas avanzados de
gesti\'{o}n de transporte o \textit{Active Transportation Management System}
abarcan parte de los sistemas relacionados con el control de se\~{n}ales de tr\'{a}fico. Su objetivo
principal es maximizar la productividad y eficiencia del sistema de transporte
mediante una administraci\'{o}n adecuada y pertinente de la infraestructura con
la que dispone la zona de cobertura logrando movilidad y accesibilidad.
\cite{Turnbull}

	Gracias a estos sistemas, se logran beneficios en diferentes formas debido a
que la ATM (Advanced Transportation Management)  ayuda a reducir la probabilidad de
accidentes, anunciar condiciones de las v\'{i}as,
direccionar el tr\'{a}fico y planeamiento del mismo \cite{Brinckerhoff2010}.
Algunas de las t\'{e}cnicas empleadas para esto se muestran en el cuadro
\ref{tab:technique} localizado en la p\'{a}gina  \pageref{tab:technique}

\begin{table}[tb!h]
			\centering
			\begin{tabular}{|p{4cm}|p{11.80cm}|}
				\hline
				\textbf{Sistema} & \textbf{Descripci\'{o}n}\\ \hline
				Armonizaci\'{o}n de velocidad & Consistiendo de ajustes
  din\'{a}micos a los l\'{i}mites de velocidad en las autopistas bas\'{a}ndose en los niveles de congesti\'{o}n. \\ \hline
				Advertencias de filas & Corresponde al uso de se\~{n}ales capaces de
  cambiar mensajes denominadas \textit{Variable Message Sings} (VMS).
  Permitiendo escribir notificaciones sobre posibles congestiones o cierres de carreteras de modo que los conductores puedan escoger rutas alternas. \\ \hline
				Direccionamiento din\'{a}mico & Similar al anterior, con la
  variante de presentar a los conductores las gu\'{i}as a rutas alternas. \\
  \hline
			Sistemas de control de luces de tr\'{a}fico	& Manejo de los
  cambios de luces de los sem\'{a}foros de acuerdo con las necesidades. \\
				\hline
			\end{tabular}
			\caption{T\'{e}cnicas empleadas por ATM}
			\label{tab:technique}
\end{table}

% \begin{itemize}
%   \item \textbf{Armonizaci\'{o}n de velocidad:} consistiendo de ajustes
%   din\'{a}micos a los l\'{i}mites de velocidad en las autopistas bas\'{a}ndose en los niveles de congesti\'{o}n.
%   \item \textbf{Advertencias de filas:} corresponde al uso de se\~{n}ales capaces de
%   cambiar mensajes denominadas \textit{Variable Message Sings} (VMS).
%   Permitiendo escribir notificaciones sobre posibles congestiones o cierres de carreteras de modo que los conductores puedan escoger rutas alternas.
%   \item \textbf{Direccionamiento din\'{a}mico:} similar al anterior, con la
%   variante de presentar a los conductores las gu\'{i}as a rutas alternas.
%   \item \textbf{Sistemas de control de luces de tr\'{a}fico:} manejo de los
%   cambios de luces de los sem\'{a}foros de acuerdo con las necesidades.
% \end{itemize}

@@

	Para el funcionamiento de los sem\'{a}foros se poseen dos formas: \textit{pretimed
	operation (operaci\'{o}n con tiempos pre configurados)} y otra
	\textit{actuated operation (operaci\'{o}n accionada)}. Debido a las grandes
	cantidades de veh\'{i}culos que circulan por las calles y a su flujo variable se obtiene un mejor funcionamiento cuando se utiliza el segundo tipo de operaci\'{o}n.

	\textit{Pretimed Operation (Operaci\'{o}n con tiempos pre configurados)}
	corresponde a la forma de operaci\'{o}n en la cual las luces roja, amarilla y verde son temporizadas
en intervalos fijos, debido a que se toman consideraciones sobre los patrones de
tr\'{a}fico al tratar de predecirlos de acuerdo a estimaciones de la hora del d\'{i}a. No obstante la cantidad de veh\'{i}culos que circulan es muy variable causando que las predicciones a realizar no sean muy precisas. Por otro lado, resulta m\'{a}s econ\'{o}mico llevar a cabo estas implementaciones ya que no requieren de sensores o detectores de tr\'{a}fico en las intersecciones donde se localice algún sem\'{a}foro de la red controlada.

	Por su lado \textit{Actuated Operation (operaci\'{o}n accionado)} consiste
	de controladores de tr\'{a}fico y sensores de veh\'{i}culos localizados en las v\'{i}as que
conducen a las intersecciones donde se han instalado los sem\'{a}foros.  El
algoritmo de control que poseen se refiere principalmente a los intervalos cuando la luz verde ha de cambiar, para los cuales se cuentan con cuatro formas claramente identificadas:

@@

	Las formas de operaci\'{o}n mencionadas en este apartado son un factor
importante de entender, ya que estas conforman la base que diferencia el sistema
actual del Centro de Control de Tr\'{a}nsito del  MOPT (Pretimed Operation)
contra un funcionamiento del mismo empleando redes neuronales (similar al Actuated Operation) y a partir de las cuales es posible notar los beneficios que posee una sobre la otra.

### 2012-06-04 trunk/nn-traffic/body/worksch.tex
Final FIX before presentation. ADD gantt images, some fix from previous revision

Se espera producir:
	\begin{itemize}
	  \item Programa de simulaci\'{o}n para entrenamiento de la red.
	  causa de su mala administraci\'{o}n.
	  \item Algoritmo de programaci\'{o}n de la red.
	  \item An\'{a}lis estad\'{i}stico donde se demuestre el desempe\~{n}o logrado
	  por la red, y se contraste con los valores que se presentan actualmente por
	  el sistema de control de tr\'{a}fico del MOPT.
	\end{itemize}

@@

	\begin{table}[!h]
			\centering
			\begin{tabular}{|p{1.3cm}|p{3cm}|p{1cm}|p{1.6cm}|p{1.8cm}|p{6cm}|}
				\hline
				\textbf{ID} & \textbf{Riesgo} & \textbf{Prob.} & \textbf{Impacto} & \textbf{Magnitud} & \textbf{Acciones de
				Administraci\'{o}n}\\ \hline 
				RNN-1 & No contar con los factores necesarios para probar el correcto
				funcionamiento de la red neuronal causando una falta de pruebas del
				desempe\~{n}o de la misma & 2 & 4 & 8 & Revisar de forma exhaustiva la lista
				de factores obtenida de los trabajos anteriores, y validarla de forma que se
				garantice una correcta selecci\'{o}n de los escenarios para pruebas.
				\\
				\hline
				RNN-2 & No contar con los datos estad\'{i}scos generados por el sistema de
				control de tr\'{a}fico del MOPT necesarios para contrastar los resultados
				generados por la red neuronal & 3 & 4 & 12 & Mantener contacto activo con
				el miembro del centro de control de tr\'{a}fico de forma que no se pierda
				la colaboraci\'{o}n mediante llamadas, correos o visitas al centro. En caso
				de materializarse se proceder\'{a} a realizar los datos estad\'{i}stico de
				forma manual\\ 
				\hline 
				RNN-3 & No lograr obtener un modelo de red neuronal que funcione de forma
				adecuada de acuerdo con las expectativas de la tesis. & 3 & 4 & 12 &
				Investigaci\'{o}n constante de alternativas que permitan obtener el
				modelo de red esperado. De igual forma se realizar\'{a}n evaluaciones
				constantes (luego de cada prueba de entrenamiento) con el fin de mantener un
				registro controlado de los resultados que se vayan obteniendo. 
				\\ 
				\hline

@@

	\section{Proyecci\'{o}n o cronograma}

>>>>

Se espera producir:
	\begin{itemize}
	  \item Programa de simulaci\'{o}n para entrenamiento de la red.
	  \item Implementaci\'{o}n del algoritmo de programaci\'{o}n de la red.
	  \item An\'{a}lisis estad\'{i}stico donde se demuestre el desempe\~{n}o
	  logrado por la red, y se contraste con los valores que se presentan actualmente por
	  el sistema de control de tr\'{a}fico del MOPT.\\
	\end{itemize}

@@

	\begin{table}[!h]
			\centering
			\begin{tabular}{|p{1.3cm}|p{3cm}|p{1cm}|p{1.6cm}|p{1.8cm}|p{6cm}|}
				\hline
				\textbf{ID} & \textbf{Riesgo} & \textbf{Prob.} & \textbf{Impacto} & \textbf{Magnitud} & \textbf{Acciones de
				Administraci\'{o}n}\\ \hline 				
				RNN-1 & No contar con los datos estad\'{i}scos generados por el sistema de
				control de tr\'{a}fico del MOPT necesarios para contrastar los resultados
				generados por la red neuronal & 2 & 4 & 8 & Mantener contacto activo con
				el miembro del centro de control de tr\'{a}fico de forma que no se pierda
				la colaboraci\'{o}n mediante llamadas, correos o visitas al centro. En caso
				de materializarse se proceder\'{a} a realizar los datos estad\'{i}stico de
				forma manual.\\ 
				\hline 
				RNN-2 & No lograr obtener un modelo de red neuronal que funcione de forma
				adecuada de acuerdo con las expectativas de la tesis. & 2 & 4 & 8 &
				Investigaci\'{o}n constante de alternativas que permitan obtener el
				modelo de red esperado. De igual forma se realizar\'{a}n evaluaciones
				constantes (luego de cada prueba de entrenamiento) con el fin de mantener un
				registro controlado de los resultados que se vayan obteniendo. 
				\\ 
				\hline 						
				RNN-3 & No contar con los factores necesarios para probar el correcto
				funcionamiento de la red neuronal causando una falta de pruebas del
				desempe\~{n}o de la misma & 2 & 3 & 6 & Revisar de forma exhaustiva la lista
				de factores obtenida de los trabajos anteriores, y validarla de forma que se
				garantice una correcta selecci\'{o}n de los escenarios para pruebas.
				\\
				\hline

@@

	\section{Proyecci\'{o}n o cronograma}	
	\begin{figure}[htp]
 		\centering
 		\includegraphics[width=1.1\textwidth,
 		height=0.65\textheight]{images/cronoMIN.png}
 		\caption{Cronograma}
 		\label{fig:Crono}
 	\end{figure}

	\begin{landscape}
	\begin{figure}[htp]
 		\centering 		
 		\includegraphics[width=20cm,height=15cm]{images/ganttMIN2.png}
 		\caption{Diagrama de Gantt}
 		\label{fig:gantt}
 	\end{figure}
	\end{landscape}

	\sectionbreak
